[목공 작업 소리]
[잔잔한 음악]
희성 오빠
저 또 왔어요
오빠가... 이 맥주 좋아하는 것 같아서
(지원) 제가 엄마 몰래 훔쳐왔어요
오빠는 그런 일 어디서 배웠어요?
대학 안 다닌다면서요
그런 거 가르쳐주는 학원이 있어요?
[카메라 셔터음]
뭐 하는 짓이야?
이거... 제 미니홈피에 올려도 되죠?
제목은 '얼짱 동네 오빠' 로 해줄게요
뭐 하는 거냐고
지워, 당장
네... 지, 지워요
지금 지울게요
(지원) 몰랐어요, 사진 싫어하는 줄
너 뭐야?
- (지원) 네?
- (희성) 왜 내 뒷조사하고 다녀?
제가요?
별 얘기 아닌 척
내 정보 캐고 다니는 거
내가 모를 줄 알아?
슬쩍슬쩍 내 혈액형, 별자리, 생일
내가 좋아하는 음식, 싫어하는 음식
옆집 사장님한테는
내 휴대전화 번호까지 물어봤다며?
왜?
누가 너한테 시켜?
나에 대해서 알아오라고?
하...
저... 오빠 좋아해요!
[의미심장한 음악]
[기괴한 효과음]
(지원) 오빠?
아, 싫다, 좋다, 기다려라...
무슨 말이라도 해줘야죠
너...
차지원이에요
두 번 다시 여긴 얼씬도 하지 마
네?
나가, 당장
[슬픈 음악]
왜?
멱살 잡고 끌어내 줘?
[천둥소리]
[도어락 버튼음]
[긴장감 고조되는 음악]
왜 벌써 깼어?
(지원) 이 시간에 어딜 갔다 와?
밖에 비도 오는데
응... 잠이 안 와서 작업 좀 하다가
맥주가 떨어졌길래
(지원) 배 나오는 것 같다고 걱정하던 게
엊그제다
어?
왜?
(지원) 내가 예전에 자기한테
처음 고백했을 때
그때 자기가 나한테 엄청 화냈잖아
멱살 잡고 끌어내 줘?
하... 아, 그 얘기를 왜 해...
그땐 내가 왜 그렇게 싫었어?
싫은 게 아니라...
어색했던 거지, 그런 말 처음 들어봐서
(지원) 어유~ 우리 신랑 순진도 해라
이래서 내가 내 과거를 말 못 해
과거? 과거 뭔데?
말하면 충격받을걸
그 정도야?
나 과거 있는 여자야
와~ 그동안 속고 산 거네, 응?
말해줘~ 그러니까 궁금하잖아
[문 열리는 소리]
(희성) 입맛엔 잘 맞아?
[기괴하고 음습한 음악]
입맛에 잘 맞냐고
맛있어서 먹냐? 안 죽으려고 먹지
많이 먹어
입맛에 맞을 거야
너희 집 근처까지 가서 사왔거든
쉽게 말하면 너 부검했을 때
네가 마지막으로 먹은 음식이
이 김밥이 되는 거지
[기침 소리]
하아, 하아, 하아...
현수야~
[기괴하고 음습한 음악-계속]
에이, 씨...
야... 너 이 약 뭐야?
너 진, 진짜...
진짜 나 죽일 생각이야? 응?
야, 너는 살인이 그렇게 쉬워?
당연히 쉽지 않지
너 몸무게가 몇 키로야?
70?
75?
(희성) 수면제 먹고
늘어질 대로 늘어진 너를
차까지 옮기는 일이 쉬울 것 같아?
하지 마... 하지 마!
현수야!
현수야, 진짜... 현수야!
으읍!
[쨍그랑 소리]
여기요! 여기! 살려주세요!
여기... 지하실에 사람 있어요!
여기 납치, 감금!
살인이요, 살인!
[클래식 음악 소리]
차 형사!
갇혔어...
여기 살인범 도현수, 여기 있다!
으으~ 도현수 여기 있어요, 도현수
현수가 여기 있는데, 씨...
아~ 미치겠네, 진짜...
하아, 하아, 야! 야, 현수야!
좀 살려줘라, 좀!
나 너 시키는 대로 다 할게!
그러니까 나 좀 살려주라, 응?
(무진) 좀 살려줘, 좀...
내가 묻는 말에
솔직하게 대답할 수 있어?
어, 어, 뭐든!
2011년도에 인터넷에 네가
이런 글을 썼더라고
뭐?
로그인이 되어 있길래 봤어
(희성) 읽어
소리 내서 읽어
시나리오... 작가가 되고 싶은
(무진) 여고생입니다
주인공이 과거에
범죄를 인지하지 못한 채
범죄를 도운 적이 있습니다
주인공은 현재...
언론사 입사 준비를 하는데...
과거가 밝혀지면
어떤 불이익이 생길까요?
계속 읽어
읽어
[긴장감 고조되는 음악]
그로 인해...
사람이 죽었다면요?
네 얘기야?
아, 아닌데...
(희성) 동영상이 있어요
당시 상황이 담긴
그저 아무 생각 없이
시키는 대로 했을 뿐이에요
정말 몰랐어요
정말 몰랐어?
몰랐어, 난 몰랐어, 진짜야!
네가 살인이 돕는 장면이 담긴
동영상이 있단 말이네?
어?
현수야...
나 아무한테도 말 안 할게
너 만난 일... 그냥 잊고 살게, 응?
네 근처에 얼씬도 안 할게
(무진) 나 진짜 맹세해
우리 엄마를 걸고 맹세할게
그러니까...
나 좀... 놔주라, 응?
난 맹세가 아니라
담보를 원해
난 사람 말은 안 믿는다고
알아들어?
[시계 종소리]
[웅성거리는 소리]
[사이렌 소리]
(여자1) 살인사건이래...
(남자) 누가 죽었대?
(여자1) 중국집 남 사장
(지원) 실례합니다
(호준) 좀 지나가겠습니다
[카메라 셔터음]
말도 안 돼...
손톱은요? 엄지손톱 봤어요?
(재섭) 양쪽 다 없어
[카메라 셔터음]
[기괴한 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
(함께) 어우...
[천둥소리]
이건 뭐야?
왜 또 도민석이야?
이것도 박서영처럼 위장이야?
왜 말이 없어, 다들!
다릅니다, 박서영 건이랑은
뭐가 달라?
(우철) 2002년 당시
도민석이 피해자 목에 걸었던 목줄은
그 브랜드와 무늬가
언론에 공개된 적이 없었습니다
그런데...
[웅성거리는 소리]
이번 사건에서 도민석이 사용했던 것과
완전히 똑같은 물건을 사용했습니다
박서영은 우발적이었어요
반면에 이번 건은 CCTV에
그대로 나와 있듯이
계획하고 준비했어요
그리고 자신이 얼마나
도민석과 흡사한지
박서영과는 얼마나 다른지
과시도 했고요
진짜 위험한 놈이에요
참고로 도민석은 일곱을 죽였죠
(영준) 그러니까...
이게 연쇄살인이
될 수 있다는 말이야, 지금?
광수대로 이첩해야 되나?
윤 계장, 어떻게 생각해?
남 주긴 너무 아깝죠
이슈가 되는 놈인데
아직 연쇄살인이 벌어진 것도 아니고
우철아
소화할 수 있겠냐?
일선에서 주무르다가
연쇄살인으로 커지면
그때는 어쩔 건데?
잡을 수... 있을 것 같습니다
피해자 선정이 아주 무모해요
(우철) 피해자 남순길은
직장과 가정이 있고
루틴한 생활을 하고 있는
신체 건장한 중년 남성입니다
범인 입장에서 보면
리스크가 너무 커요
분명히 파고들 틈이 있습니다
피해자 가족관계 어떻게 돼요?
오, 오오~ 잠시만요
어디 있더라...
- (재섭) 호준아
- (호준) 예?
이거 연쇄살인 되면
우리 팀장님 목 날아간다! 잘하자
지금 얼마나 초조하시겠어
(호준) 남순길은 보육원 출신으로
확인된 직계 가족이나 친척은 없고
배우자가 있습니다
현재 임신 6개월이고요
지금은 충격으로 혼절해
병원에서 안정 취하고 있습니다
마지막 통화자 신원파악 됐습니까?
지금 오 형사가 알아보고 있습니다
남순길 마지막 통화자
신원 확인됐습니다
김무진이라고
주간지 기자라고 하는데요
김무진 기자요?
아는 사이야?
네, 지난 일요일 밤에 만났어요
김상진 사건 취재 중이었고요
김무진이 지금 연락이 안 돼요
전화기도 꺼져 있고
마지막 발신이 어제 17시경이고
상대는...
피해자 남순길이요
[긴장감 고조되는 음악]
뭐하십니까?
최 형사님은 관제 센터 가서
범인 도주 경로 분석하시고
두 사람은 김무진 기자 소재 파악부터
빨리 하세요, 서두르죠
(함께) 네
(무진) 음... 음...
으읍!
[긴장되는 음악]
(무진) 거실 책상 위에 노트북이 있어
비밀번호는 MJ090
프로그램 중에 S폴더라는
프로그램이 있어
실행해
비밀번호는 노트북이랑 같아
거기 폴더 중에 HS라는 폴더가 있어
잠금 해제해주면 바탕화면에
안 보이던 폴더가 생길 거야
이제 네가 원하면...
내 인생 언제든지 끝장낼 수 있어
(어린 현수) 아, 진짜... 야!
그만 찍고 앉아, 씨...
(학생) 왜 안 그리냐?
와서 너도 그림 그려! 빨리 와
(어린 무진) 아, 재미없어
이게 뭐야~
(지원) 김무진 기자가 이틀 동안
출근을 안 했는데
왜 신고 안 하셨죠?
월요일은 편집회의 때문에
전 직원 출근하고
(필영) 목요일 마감 전까지는
출퇴근 터치는 안 합니다
기자분들은 보통
휴대전화 잘 안 꺼놓잖아요?
후훗, 무진이, 걘 그래요
전화기 꺼놓고, 훌쩍 여행 갔다 오고
저기... 김무진 기자 혹시
갇혀 있는 건 아닌지 모르겠어요
갇혀 있다뇨?
아... 화장실에요
저번에 화장실 문이 고장 나서
갇혔다고 한 적이 있거든요
(기자) 어머니가 집에 안 오셨으면
죽었을 뻔했다고
뭘 자꾸 찍는 거야~
[의미심장한 음악]
(어린 무진) 뭐야, 이거?
짠~ 여기야
이게 뭐야?
(어린 해수) 아빠가
나 작업하라고 만들어...
짱이지?
야, 김무진, 가만히 좀 앉아있어라
모델 해준다면서
날 속여?
[쿵쿵쿵 소리]
[신음 소리]
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
김무진 기자님!
안에 계세요?
(호준) 기자님!
어?
(호준) 2개네요
월요일 오후부터 집에 안 들어왔거나
집에서 못 나왔거나
일단 따고 들어가죠
(지원) 다들 구석구석 좀 확인해 주세요
(호준) 김무진 기자님!
김무진 기자님!
(호준) 없어요
(구급대원1) 아무도 없습니다
(구급대원2) 저기도 없습니다
도대체 어딜 간 거야?
일단 철수해 주세요
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
꺼져 있는데?
실종으로 전환해서
찾아야 되는 거 아니에요?
(호준) 왜 그래요?
상표도 안 뗀 새 옷을
의자 바퀴에 깔리게 놔두진 않지
(호준) 보통 그렇긴 한데...
만져봐
따뜻해요
방금까지 누가 있었어
아니, 지금도 있을지도 몰라
옷장, 침대 밑, 가구 사이
한 번만 다시 확인하자
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[신발 딛는 소리]
[발소리]
(호준) 선배, 전화 왔어요
하아...
[휴대전화 진동음]
응, 희성 씨
어...
자기 혹시 김무진 기자라고 알아?
김무진 기자?
응, 자꾸 지원이, 너랑
아는 사이라고 그러던데... 당신 알아?
지금... 김 기자가
희성 씨 공방에 있다고?
아니, 거긴 왜...
자기야!
김무진 기자 좀 바꿔줘 봐
어, 그게...
휴대전화를 차에 충전해 놨다고 해서
그거 가지러 나갔어
어떻게... 오면 전화하라고 할까?
아니야, 서에서 만나자고 해
알았어
(지원) 급한 일이니까
빨리 출발하라고 전해줘
그래
도둑이야, 도둑! 도둑이야!
도둑이야, 도둑, 도둑이야!
- (지원) 잠깐만... 무슨 소리가 나
- (남자 아이) 도둑이야, 도둑!
엄마, 도둑이야, 도둑!
(희성) 저기, 지원아!
응?
나 열이 좀 있는 것 같아...
뭐?
자기야, 무조건 쉬어
(지원) 엄마한테 죽 좀 부탁할까?
어, 아니야, 그냥...
약 좀 먹고 푹 자면 될 것 같아
혹시 전화 안 받더라도
그냥 그러려니 해
(지원) 그래, 알았어
(호준) 선배, 가요!
[휴대전화 통화 종료음]
왜 그래, 무슨 일이야?
저기! 도둑이야, 도둑
어?
아무것도 없는데?
저기 분명히 있었는데?
하아...
최 형사님!
(경찰1) 여기 좀 봐주십시오
사건 현장 바로 옆 골목이고
시간도 사건 발생 직후입니다
하... 너 딱 걸렸어
[도어락 버튼음]
[긴장되는 음악]
[쾅 소리]
(무진) 이야아압!
윽!
으윽... 으악!
으아아아~!
으윽!
이야아!
으아아아아!
놔!
놔, 놔 좀! 이 괴물 새끼야!
으악! 윽!
으으윽!
악, 아악...
(지원) 집에 좀 가봐야겠어
(호준) 네?
(지원) 아프대
내가 가서 한번 봐야겠어
(호준) 하... 애도 아니고
아프면 약을 먹든 병원을 가든
알아서 하겠죠
금방 갔다 올게, 저기서 좀 세워줘
(재섭) 네, 박경춘 기사님 되시죠?
예, 안녕하세요? 저는 강수서 강력계
최재섭 경사입니다
오늘 새벽 3시 30분경에 회신동에서
우비 입은 손님 하나 태우셨죠?
우리 기사님이 아주 중요한 참고인이라
아이고~ 감사합니다
그럼 오셔서 전화 한번 주시면 됩니다
다녀왔습니다
김무진 기자님, 어디 계세요?
김무진 기자를 왜 여기서 찾아?
네가 찾으러 갔잖아?
여기 안 왔어요?
안녕하세요?
(여자2) 어, 안녕하세요
공방 또 닫았네?
은하 아빠 무슨 일 있어요?
요즘 공방 문 자주 닫네
자주 닫아요?
- (여자2) 네, 다음에 올게요
- (지원) 네
헉!
아니... 자기 얼굴 왜 그래?
어... 일이 좀 있었어 별일 아니야
아니, 무슨 일!
어? 차 형사
(무진) 서에서 보기로 했잖아
뭐야, 너 나 데리러 온 거야?
[긴장되는 음악]
아악, 악...
[기침 소리]
야...
네가 이러고도 무사할 것 같냐? 응?
사람 뒤통수를 쳐?
그냥 죽여, 응?
자, 죽여, 죽여, 죽여 봐!
나 대한민국 기자야
촌구석 동네 이장하고는
이슈의 차원이 다르다고
하아...
못 죽여
경찰이 널 찾고 있어
경찰이 날?
왜?
자세한 건 잘 몰라
그러니까 너...
지금 당장 경찰서로 가야 돼
머리 정리하고
손목에 묻은 피도 닦고
하... 하하하... 하하하하하하
이야~ 그러니까 지금...
우리 전세가 역전됐다 이 말이지? 응?
(무진) 야...
내가 왜 네가 시키는 대로 해야 되냐?
너 그 새 잊은 모양인데
너 방금까지 나 죽이려고 했어
이 사이코패스 새끼야
일단...
예의바르고 진정성 넘치는
사과부터 내가 좀 듣고 싶은데?
시간 없어
하...
(무진) 내가 지금 경찰서 가면
널 감방에 처넣을 에피소드가
막 튀어나올 것 같거든!
그 캠코더...
허, 재밌더라
[긴장되는 음악]
뭐?
하...
하... 분명히 있긴 있는데
노트북은 아니고
(어린 무진) 오, 쩐다, 우와
(어린 해수) 김무진!
빨리 확인하고 가야 해, 시간 없어
아휴
나 아빠한테 들키면 혼나
(어린 무진) 오~ 도해수 화면발
좀 받는데?
(어린 현수) 야, 뒤질래?
너 내가 누나한테 말까지 말라 그랬지?
(어린 무진) 아, 처남!
빡빡하게 왜 이래?
하, 시끄러, 빨리 확인하자니까
(어린 무진) 세상에 귀신이 어디 있어
(어린 해수) 분명 소리 들었다니까
(현수) 아, 그럼 김무진 혼자
내려갔다 오라 그래
(어린 해수) 그건 무섭지?
(어린 무진) 야, 너희들 기다려, 어?
내가 귀신이랑 인터뷰하고 올 동안
(어린 해수) 조심해
(어린 무진) 자, 김무진 기자
다녀오겠습니다, 가시죠
어? 뭐야, 이게
어? 으스스한데?
하... 하...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(어린 무진) 하... 하...
(무진) 봤어?
테이프는 내가 보관해
그 영상 공개되면
너 기자직 제대로 할 수 있겠어?
아니
한국에서 살 수나 있을까?
그때 네가 다른 선택을 했더라면
연쇄살인은 그 시점에서 끝났을 거야
몇 사람을 더 죽인 거냐?
그 영상 자주 보나 봐?
왜
그 상황을 되새김질 하면서
막 흥분해?
내가 너 같은 괴물 새끼인 줄 알아?
그래서? 내가 시키는 대로 할래?
아님 서로의 인생에 폭탄을 던질까?
(무진) 어떻게 하면 되는데?
일단
예의바르고 진정성 넘치는
사과부터 받고 싶은데
하...
(지원) 하...
걱정하지 마, 괜찮아
김 기자님
아이, 그럴 만한 이유가 있었다니까
(무진) 아니, 백희성 씨가 나중에
다 설명해줄 거야
(지원) 김무진 폭행죄 현행범으로
긴급 체포합니다
206조 1항에 의거해서 체포하는 겁니다
아니 뭐라고 말 좀 해 봐, 백희성 씨
(희성) 저기 지원아
우린 이미 다 풀었어
그리고 발단이 나야, 내 탓이야
내가 잘못해서 기자님이
화가 나신 거야
말도 안 되는 소리 하지 마
사람 좋은것도 정도껏 해
기사 써준다고 자꾸 공짜로
뭘 달라고 하니까 내가 화가 났어
지원이 너랑 아는 사이인 줄도 모르고
(희성) 나가라고 내가 먼저 어깨를 밀쳤어
내 잘못이 맞아
기레기라고 생각했지, 지금? 그렇지?
와, 내가 진짜 할 말은 많은데
내가 할 말이 없다...
다시 한번 사과드릴게요
(희성) 죄송합니다, 기자님
제가 너무 무례했습니다
우리 아내랑 아는 사이인 줄 알았다면
뭐라도 하나 더 챙겨드렸을 텐데
와... 진짜, 응?
와... 진짜...
기자님
맞은 사람이 먼저 사과하는데
때린 사람은 사과 안 합니까?
흠...
죄송합니다
(지원) 하...
자기야, 많이 아프지?
입 안에도 좀 봐, 아 해봐, 어?
어, 아
근데 차 형사, 나는 왜 찾았는데?
요...
하, 남순길 아시죠?
순길반점 남순길?
오늘 새벽에 살해당했어요
(순길) 아, 네, 기자님
저 남순길입니다
아까 말씀드리지 못한 얘기가 있어서요
기자님도 아마 혹하실 겁니다
제가 최근에 들은 얘기인데
도현수가 글쎄...
자기 아버지랑 같이 했다는 겁니다
그 연쇄살인을요, 놀라셨죠?
저도 그 얘기 때문에
더 과민반응 보였던 겁니다
혹시 더 자세한 얘기 원하시면
언제든지 연락 주십...
[현관문 종소리]
(순길) 허어...
[우당탕거리는 소리]
(순길) 도, 도, 도현수...
도, 도, 도, 도현수가 나타났어
내가 뭐랬어요, 분명 복수하러
온다고 그랬잖아!
[통화 종료음]
피해자가 범인을 알고 있어
도현수라고 했어
도현수가 누구에요?
기자님 아시는 거 같은데
야, 이거 뭐야, 생각보다 일이
쉽게 풀리겠네
도현수라는 놈만 잡으면
(재섭) 되는 거 아니야, 어? 그 도현수를
김무진 기자가 알고 있고
기자님
- (무진) 에?
- (지원) 도현수가 누구냐고요
아, 예... 예
음, 음...
혹시 도민석이라고 들어보셨어요?
연주시 연쇄살인사건 그 도민석이요?
도현수가 그 연쇄살인마
도민석 아들이에요
제가 그 두 사람에 대한 얘기를
기사로 썼거든요
그 제가 도민석 이웃사촌 출신이라
도현수는 아버지가 죽고
3개월 만에 마을 이장을 살해하고
(호준) 도주했다고 하지 않았어요?
흠, 도현수 책가방에서...
(재섭) 강 형사! 뭐 발견했어?
(경찰2) 예, 예
(무진) 이장을 살해한 흉기가 나왔어요
그 사건 때문에 현재까지
수배 중인 걸로 알고 있습니다
18년 전인데 아직도 못 잡은 거야?
아이, 이거 뭐 장기미제야?
(우철) 남순길과는
어떻게 연결되는 겁니까?
남순길 씨가 제 기사를 읽고 나서
제보할 게 있다고 연락이 왔어요
2002년 가을부터 한 3년 정도?
중국집 배달 일을 같이했다고
그러더라고요, 어, 흠
제가 아는 건 여기까지, 진짜로
도현수가 아버지와 살인을
같이했다는 말은 무슨 뜻이에요?
아후... 그거는 괴담이에요
도민석이 자살하고 나서 마을에 떠돌던
흉흉한 얘기예요, 그냥, 응
왜 그런 소문이 돌았죠?
그게...
도현수가 좀 이상했거든요
(무진) 그때는 정확한 용어를 모르니까
그냥 귀신에 씌었다 그랬는데
무슨 용어요?
반사회성 인격 장애요
(재섭) 왜? 무슨 짓을 하고 다녔길래?
누구든 도현수 심기를
조금이라도 건드렸다 치면
(무진) 전부 다 보복 당했어요
근데 그때는 나이 들면 좀 괜찮겠지 했는데
어찌나 똑같... 에? 아유, 참
그때는요?
꼭 지금을 아시는 거 같아요?
아니요, 아니요, 그러니까
지금 이렇게 살인사건으로 다시
만나게 될 줄 몰... 어?
어떤 이런 소식을 접하게 될 줄은
몰랐다는 거지
[휴대전화 진동음]
(호준) 네
네, 알겠습니다
남순길 배우자 이강옥 씨 깨어났답니다
(지원) 힘드시겠지만 한 가지만 여쭤볼게요
혹시 남편분에게 원한을 품을 만한
사람이 있나요?
도현수요
네?
새벽마다 협박 전화가 왔는데
[긴장감 고조되는 음악]
너... 너, 너 도현수 맞지?
(강옥) 분명 도현수라고 했어요
(재섭) 오늘 새벽
비옷 입은 손님 기억하시죠?
(경춘) 잠깐 일만 보고 온다고
거기서 30분만 기다려달라고
하더라고요
그래서 기다렸죠
얼추 30분 뒤에 다시 와서 타더라고요
그래서 어디서 내리던가요?
거기가...
오성동 주택가 골목이요
(재섭) 오성동이라... 오성동이면
뉴스원빌라 있는 데요?
아니 그걸 어떻게 아세요?
아니 거기가 CCTV가 없거든요
아~ 그렇구나
어후...
(재섭) 흐흐, 크흠
박경춘 기사님 혼자 사시죠?
그것도 어떻게 아세요?
텀블러
홈쇼핑에서 1인분 포장 갈비탕 사면
껴주는 거잖아요, 내가 TV에서
이렇게 봤는데 그게 기억이 나네
와... 허, 진짜
[박수 소리]
대단하시다, 그거를 이렇게...
박수를!
크흠, 다른 거 뭐 기억나시는 건
없으세요? 음...
말투라든가 아니면 문신이라든가
냄새라든가 뭐 직업이라든가
직업...
아, 혹시 이게 도움이 되려나?
(경춘) 손님은 무슨 일 하세요?
분명 아버지랑 같은 일을 하고 있다고
했습니다
(은하) 아빠!
[클래식 음악]
(희성) 응?
(은하) 에그 타르트 생각해?
아니? 왜?
근데 왜 웃어?
아빠가 웃었어?
응!
음, 아마 이 차 맛이 좋아서 그랬나봐
(은하) 흐흐
(희성) 오, 잘 풀었네
(무진) 아흑...
(희성) 테이프는 내가 보관해
아흐, 씨...
아... 나 진짜...
아휴... 어으! 어이구, 삭신이야...
아... 아휴... 집이 최고야, 진짜
어제 분명히 도현수 그 자식이
남순길 만났는데
에이, 설마... 아, 그 정도는 아니다
경찰에 알려야지
하, 됐어, 됐어, 됐어
아으, 또 감금된다, 또
아휴, 하지 마, 하지 마, 하지 마
아휴, 흠...
나 대신 갔었잖아
하, 내가 덤터기 쓰는 거 아니야?
[휴대전화 진동음]
(필영) 마셔
최고급 루왁이야
알지? 고양이 똥에서 나오는 원두
이건 드넓은 자연에서 뛰놀던 애들이
먹고 싶을 때 먹고
싸고 싶을 때 싼 거야
자연산, 마셔
(무진) 아, 왜, 왜 왜 이러세요?
왜 그러긴? 예뻐서 그러지
예?
너 특종 터뜨릴 거잖아
누, 누... 제... 제가요?
어유, 능청떨긴
나 다 알아, 인마
내 눈과 귀가 사방곳곳에 다 있어
(앵커1) 오늘 새벽 3시 피해자가 운영하는
중식당에 흉기를 든 괴한이 들어옵니다
피해자가 저항할...
(필영) 회신동 중식당 살인사건
그리고 18년 전 연주시 연쇄살인사건
너 진즉에 두 사건의 연결고리
알고 있었다며? 뭐가 있는 거지?
고구마줄기야?
(무진) 아, 이건...
팀 꾸려줘?
팀장님
왜? 아직은 혼자 움직일 때야?
아니 이 사건은 우연히 엮인 거라
별로 취재할 생각이...
잠깐
새벽 3시요?
(앵커1) 오늘 새벽 3시 피해자가 운영하는
중식당에 흉기를 든 괴한이 들어옵니다
(무진) 현수야
나 아무한테도 말 안 할게
나 진짜 맹세해
(희성) 난 맹세가 아니라 담보를 원해
알아들어?
[시계 종소리]
그 자식이 아니었구나
(필영) 뭐?
(무진) 팀장님
(필영) 응?
저 아무래도...
특종 터뜨릴 거 같아요
- (희성) 맛 좀 볼래?
- (지원) 응!
허어! 누룽지탕이 어쩜 이렇게 시원해?
황태로 육수 내서 끓이잖아
(호준) 뭐해?
- (지원) 어?
- (호준) 배고파?
아니 우리 남편이 만든 거랑
(지원) 너무 비슷해서 신기해서
(호준) 뭐 음식이 거기서 거기지 뭐
(사장) 아이고, 이거
기다리게 해서 미안합니다
자, 이쪽으로 앉아요, 이쪽으로
순길이랑 현수 한 3년 데리고 있었수다
(지원) 당시 도현수에게 월급을 입금한
계좌를 좀 알 수 있을까요?
저희가 도현수를 급히 찾아야 해서요
실은...
현수 그놈이 신분증이 없어서
봉투로 챙겨줬소
월급은 제대로 지급하셨어요?
그럼~ 순길이란 놈은
1,000만 원을 모아왔더라고
(사장) 가 물어봐요
1,000만 원이요? 무슨 얘기에요?
순길이 놈이 요리를
배우고 싶다고 해서
1,000만 원에 레시피도 넘겨주고
가게 차리는 것도 도와준다고 했거든
도현수는요?
(지원) 도현수는 어떻게 됐어요?
배은망덕한 놈
인사도 없이 사라졌수다
원래 좀 사람 냄새가 안 난다고
해야 하나?
한번은 내가 홀에서 넘어졌는데
그걸 보고 웃는 거야
(사장) 내가 왜 웃냐고 다그치니까
넘어질 때 내가 내지른 소리가
재밌었대
(무진) 도현수가 좀 이상했거든요
그때는 정확한 용어를 모르니까
그냥 귀신에 씌었다 뭐 그랬는데
(지원) 무슨 용어요?
반사회성 인격장애요
(사장) 미친놈...
내가 그놈 얼굴이 아직도
잊히지가 않아
[비명 소리]
[어둡고 음습한 음악]
윽!
아으!
헛!
아!
아...
- (현수) 뭐하는 짓이야?
- (순길) 나 네 돈 필요해
으!
악!
아악!
아!
윽!
으윽! 억!
으으!
야! 현수야
현수야!
내, 내, 내가, 내가 잠깐 돌았었나 봐
사, 살려줘
죽여버릴 거야
너, 너 이런 짓 할 사람 못돼
이러면 안 돼, 현수야, 어?
하, 하... 아직 날 모르는구나?
(민석) 죽여...
하아...
(민석) 현수야
죽... 여...
이야아아아!
[칼로 찌르는 소리]
[가쁜 숨소리]
하... 하...
[자동차 엔진 소리]
아... 아악...
(은하) 아빠!
내가 주스 쏟아서 화났어?
아니? 아빠 화 안 났어
[은하 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
은하야, 잠깐 거실 가서
TV 보고 있을래? 아빠 전화
응!
[휴대전화 진동음]
뭐야?
난 소중한 존재야
내가 네 알리바이거든
(희성) 뜬금없이 뭔 소리야?
맞아, 네가 그렇게 요란하게
사람을 죽일 리가 없지
내가 당해봐서 알잖아
네 스타일 아니야
네가 아직 덜 당했구나?
헛소리하는 거 보니
(무진) 일단 만나
만나서 얘기해
두 번 다시 내 주변에
얼씬거리지 말랬지
네가 어제 만난 남순길이 죽었어
아무 느낌 없어?
왜 아무 느낌이 없어?
[긴장되는 음악]
거슬리던 놈이 알아서 죽어줬는데
샴페인이라도 터뜨리고 싶은 기분이지
(무진) 너 진짜 아무것도 몰라?
한 번만 더 내 신경에 걸리면
그땐 내가 너 찾아가, 알아들어?
[통화 종료음]
[노크 소리]
야, 이거 지금 살인사건이라니까?
애 들어, 말조심해
아저씨 누구세요?
(무진) 어어... 아빠 친구
이럴 때가 아니야, 지금
봐
(앵커1) 오늘 새벽 3시 피해자가 운영하는
중식당에 흉기를 든 괴한이 들어옵니다
피해자가 저항할 틈도 없이
무차별적인 공격을 가합니다
경찰은 과거 피해자와 배달 일을
함께했던 도 모 씨를
용의자로 특정하고...
도모 씨가 누구겠냐?
남순길이 죽는 순간에 범인을 너로...
흠, 도현수를 범인으로 지목했어
(은하) 도현수가 뭐야?
(희성) 음... 일단 나와
(무진) 아잇
아...
어떻게 된 거야?
18년 전에 이장 아저씨 누가 죽였어?
나라고 말했잖아
그걸 지금 왜 물어?
남순길은?
나 아니야
(무진) 그래
넌 살인은 해도 거짓말은 안 하는
아주 정직한 나쁜 새끼야
아악! 윽...
너 지금 무슨 수작이야?
놔... 놔, 놔줘야 말을 하지
[기침 소리]
지하실 가서 설명할래?
(무진) 남순길이 평소에 도현수한테
협박을 받았대
너야? 네가 협박했어?
내가 왜?
널 만나기 전까진
생각조차 않고 살았어
하... 남순길이 오해할 만큼
범인은 도현수를 잘 알아
(무진) 물론 도현수도 범인을 알겠지
누굴까?
너한테 강한 원한이 있는 사람
생각해 봐
난 몰라
아니, 네 기억 속엔 있어, 분명히
야, 이거 봐
연주시 연쇄살인사건이
지금 실검 1위야
(무진) 2위가 도민석 아들, 3위가 중식당
살인 사건, 봐봐, 난리 났어
[긴장되는 음악]
넌 이 상황이 재밌나 봐?
현수야
아이, 백희성 씨
우린 누구보다 먼저 이 사건의 진상을
밝힐 수 있어! 대박이야, 이거!
대박? 그래
누구한테?
어?
그거는 이제...
우리 둘이지
서로 정보 공유하자
너는 누명 벗고 나는 단독 쓰고
너 좋고, 나 좋고
누이 좋고 매부 좋고
(무진) 서울 한복판에서
만삭의 아내를 둔 40대 가장이
18년 전 연쇄살인 피해자들과
똑같은 방식으로 살해당했어
이거 무조건 해결해야 하는 사건이야
아니 경찰이 작정하고 달려들면
그깟 도현수 하나 못 찾을 거 같아?
[긴장되는 음악]
도대체 누구야...
[기침 소리]
(미자) 식사 꼭 챙기시고요
(손님) 네, 수고하세요
(앵커2) 검거에 총력을 기울이고 있습니다
한편 도 모 씨는 18년 전 발생했던
가경리 이장 살인사건의
유력 용의자로서 현재까지
도주 중인 것으로 밝혀져
충격을 안겨주고 있습니다
(지원) 2005년 도현수가
사라진 시점에 갑자기 남순길에게
1,000만 원이 생겼어요
남순길은 살해되기 직전까지
도현수를 두려워했고요
아마도 두 사람 사이에
원한 관계에 가까운 금전 문제가
있었던 것 같습니다
(우철) 근데 도현수 사진은 뭡니까?
(지원) 중학교 졸업사진이에요
[흥미 진진한 음악]
2002년, 그러니까 도현수가 열여덟에
이장을 살해하고 도주했는데
그때 집을 전소시켰어요
(지원) 아마도 자신의 흔적을 완전히
지우려고 했던 것 같아요
워낙 비사교적인 성격 때문에
친구도 없었고
이장 살인사건 당시에도
소풍 사진 하나 못 건졌대요
그래서 가장 최근 얼굴을 아는
노만식 씨한테 의지해서
몽타주를 따야 할 것 같습니다
이 자식 유령이네
(재섭) 주민등록증도 미발급 상태고
당연히 신용카드, 휴대전화
은행 거래 내역 이거 뭐 전무합니다
이거 도대체 어떻게 살고 있는 거야?
가족 관계는요?
[도어록 열리는 소리]
[도어록 닫히는 소리]
내가 할게요
(미자) 왜 TV에서 네 얘기가 나와?
도대체 무슨 사고를 치고
돌아다니는 거야!
저도 알아보는 중입니다
숨소리도 죽이며 살아야 할 놈이
살인사건에 연루가 돼?
(미자) 너 제정신이니?
전 관계없어요
네가 이렇게 허술한 놈이란걸
알았다면 절대 널 백희성으로
만들지 않았을 거야!
[긴장되는 음악]
희성아...
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(미자) 내가 말했잖아!
내가 경고했지?
(희성) 범인이 CCTV에도 찍혔고
현장에 혈흔도 남겼대요
무조건 해결돼요
도현수를 쫓는다고
백희성이 당할 순 없어요
도민석한테 딸이 있네?
(해수) 18년간 단 한 번도
우리 현수 본 적 없어요
몇 번을 말해야 믿어주실래요?
(무진) 복자 아줌마라고 알지?
그 아줌마가 5년 전에 네 사진
가지고 있대
경찰이 곧 그 사진 가지러 갈 거야
그것도 차 형사가
네 마누라가 너 잡으러 간다고!
(지원) 도현수!